# The Binding of Isaac: Python

#### Копия видеоигры The Binding of Isaac ([2011](https://store.steampowered.com/app/113200/The_Binding_of_Isaac), [2014](https://store.steampowered.com/app/250900/The_Binding_of_Isaac_Rebirth/))

**The Binding of Isaac** — это двухмерный шутер со случайно генерируемыми уровнями и элементами ролевых и роуглайк **(Rogue-like)** игр. Сопровождая Исаака в его похождениях, игроки найдут множество необычных сокровищ, которые изменят внешность Исаака и дадут ему сверхчеловеческие способности, позволяющие победить толпы загадочных существ, открыть множество тайн и с боем пробить себе путь к спасению. 

### Запуск

Установить python версии **3.10**+
(Тестировалось на версии **3.10.8**)

Установить все библиотеки, перечисленные в `requiremenets.txt` файле с
помощью `python -m pip install -r ./requirements` или `pip install -r requirements.txt`\
Запустить игру с помощью команды `python main.py`

Для сбора .exe файла необходимо установить библиотеку **pyinstaller** и выполнить команду `pyinstaller --onefile --noconsole --add-data "./src/*;." main.py`

### КЛЮЧЕВЫЕ ОСОБЕННОСТИ: 

Случайно генерируемые подземелья, артефакты, противники и боссы. \
Более 10 уникальных предметов, которые не только дают вам способности, но и внешне изменяют вашего персонажа.\
Более 5 видов противников, не считая боссов.\
Более 5 разных уровней.\
Три игровых персонажа.\
Различные концовки.

### Основное реализованное:

1) Стартовый экран, меню выбора персонажа, меню паузы, смерти и победы.
2) "Процедурная" генерация этажей.
3) Класс Бога - Комната.
4) ГГ (пока что не WP).
5) Три основных вида врагов: стоячие, двигающиеся, стреляющие.
6) Ловушки и препятствия (шипы, костры, камни).
7) Подбираемые предметы и артефакты.
8) Один вид слёз (не разработчиков).

### Как можно усовершенствовать проект:

1) Увеличить разнообразие предметов, противников, боссов и игровых пероснажей.
2) Пошаманить над генерацией уровней.
3) Сделать разные концовки.

### Скриншоты
...


### Пояснительная часть.
Проект "The Binding of Isaac: Python" был создан командой из трёх человек в рамках Лицея Академии Яндекса (Лесовым Кириллом, Дядечковым Иваном и Загитовым Ростиславом)\
Для реализации были применены библиотеки **pygame** (для рисования спрайтов и обработки коллизий) и **sqlite3** (для сохранения результатов пробегов).
